# Практическая работа №3

**Основное задание данной работы:**

*Разработка приложения, которое случайным образом "загадывает" число от 0 до 50, а пользователь должен угадать это число. 
При каждом вводе числа, программа сообщает пользователю результат: введенное число больше загаданного,
меньше или же "Ура, победа!" число угадано.*

В данной работе методические указания в основном посвящены визуальной составляющей приложения, 
тогда как большая часть логики должна быть реализована самостоятельно.

Из того, что **может пригодиться** при дальнейшей разработке, в методичке кратко описаны некоторые папки приложения:

- папка res - содержит структуру папок ресурсов приложения,
рассмотрим некоторые из них:
  - layout - в данной папке содержатся xml-файлы, которые
  описывают внешний вид форм и их элементов, пока там находится только
  activity_main.xml;
  - values - содержит XML файлы, которые определяют простые
  значения, таких ресурсов как, строки, числа, цвета, темы, стили, которые
  можно использовать в данном проекте;
  - menu - содержит XML файлы, которые определяют все меню
  приложения.
  
Чаще всего, при создании приложения приходится иметь дело с папками
src, res/layout и res/values, т.к. там находятся основные файлы проекта.

Здесь же подробнее разобрана работа с XML разметкой, 
с которой приходится работать при разработке внешнего вида приложения (файл activity_main.xml).



## Файл strings.xml

Что действительно **важно почерпнуть из данной работы**, это описание файла strings.xml:

_Для хранения любых строк, которые могут понадобиться приложению, используется файл strings.xml.
Хранение всех строковых ресурсов в этом файле серьезно облегчает локализацию приложения на другие языки._

> Путь к файлу strings.xml: app\src\main\res\values\strings.xml

## Файл activity_main.xml

> Путь к файлу activity_main.xml: app\src\main\res\layout\activity_main.xml

### Методы и компоненты

1. ConstraintLayout

   - Тип: Контейнер макета.

2. TableLayout (mainTable)

   - Тип: Контейнер макета с табличной структурой.

3. TableRow (Первый)

   - Тип: Строка таблицы.

4. TextView (tvInfo)

   - Тип: Отображает текст.

5. TableRow (Второй)

   - Тип: Строка таблицы.

6. EditText (etInput)

   - Тип: Поле ввода текста.

7. TableRow (Третий)

   - Тип: Строка таблицы.

8. Button (btnInput - кнопка ввода)

   - Тип: Кнопка.

9. TableLayout (tableLayout)

   - Тип: Контейнер макета с табличной структурой.

10. TableRow (Четвертый)

    - Тип: Строка таблицы.

11. Button (btnEasy - кнопка "Легко")

    - Тип: Кнопка.

12. Button (btnNormal - кнопка "Средне")

    - Тип: Кнопка.

13. Button (btnHard - кнопка "Сложно")

    - Тип: Кнопка.

14. TextView (textView2 - "Выберите сложность")

    - Тип: Отображает текст.


## Файл MainActivity.java

> Путь к файлу MainActivity.java:  app\src\main\java\com\example\lab1\MainActivity.java

### Методы и компоненты:

В данном коде представлена основная активность (MainActivity) для Android-приложения. Давайте разберем, что делают различные методы и компоненты:
    
1. onCreate(Bundle savedInstanceState)

Этот метод вызывается при создании активности. В нем происходит инициализация и настройка всех необходимых компонентов.
Подробнее метод описан в описании [репозитория практической работы №1](https://github.com/SemkiPivo/java_android_lab1.git).
    

    Инициализация компонентов:

        tvInfo, etInput, btnInput, btnEasy, btnNormal, btnHard — это все компоненты, которые были определены в макете activity_main.xml и теперь инициализируются в коде.

    Генерация случайного числа: targetNumber = generateRandom(0, 50);

    Установка начального состояния: isFinished = false;

    Установка слушателей событий:

        btnEasy.setOnClickListener(changeDifficulty); — устанавливает changeDifficulty как слушатель нажатий на btnEasy.

        btnNormal.setOnClickListener(changeDifficulty); — устанавливает changeDifficulty как слушатель нажатий на btnNormal.

        btnHard.setOnClickListener(changeDifficulty); — устанавливает changeDifficulty как слушатель нажатий на btnHard.

2. onClick(View v)

Этот метод вызывается при нажатии на кнопку btnInput. В нем происходит следующее:

    Проверка на завершение игры: Если игра завершена (isFinished равно true), генерируется новое случайное число и сбрасывается состояние игры.

    Получение введенного значения: Извлекается текст из etInput.

    Проверка введенного значения: Если текст пустой, показывается сообщение об ошибке. В противном случае, введенное значение преобразуется в целое число.

    Сравнение введенного значения с загаданным числом:

        Если введенное значение меньше загаданного, устанавливается текст "За вами".

        Если введенное значение больше загаданного, устанавливается текст "Перед вами".

        Если введенное значение равно загаданному, устанавливается текст "Угадал" и игра завершается.

3. changeDifficulty (View.OnClickListener)

Это класс, который реализует интерфейс View.OnClickListener. Он обрабатывает нажатия на кнопки btnEasy, btnNormal и btnHard:

    Обработка нажатий:

        Если нажата кнопка btnEasy, максимальное значение для генерации случайного числа устанавливается на 25, и текст tvInfo изменяется на "Сложность: Легко. Попробуйте угадать число (1 - 25)".

        Если нажата кнопка btnNormal, максимальное значение для генерации случайного числа устанавливается на 50, и текст tvInfo изменяется на "Сложность: Средне. Попробуйте угадать число (1 - 50)".

        Если нажата кнопка btnHard, максимальное значение для генерации случайного числа устанавливается на 100, и текст tvInfo изменяется на "Сложность: Сложно. Попробуйте угадать число (1 - 100)".

    Генерация нового случайного числа: targetNumber = generateRandom(0, max);

    Сброс состояния игры: isFinished = false; и btnInput.setText(R.string.input_value);

4. generateRandom(int min, int max)

Этот метод генерирует случайное число в заданном диапазоне:

    Генерация случайного числа: Используется класс Random для генерации случайного числа в диапазоне от min до max.

5. onStop()

Этот метод вызывается, когда активность переходит в фоновый режим:

    Генерация нового случайного числа: targetNumber = generateRandom(0, 50);

    Сброс состояния игры: isFinished = false;, tvInfo.setText(R.string.try_to_guess); и btnInput.setText(R.string.input_value);



Этот код содержит базовую функциональность Android-приложения, включая обработку нажатий на кнопки, изменение уровня сложности игры, генерирование случайных чисел, а также обновление текста на экране.
